E aí a gente tem de analisar a coisa dentro do contexto neoliberal de cidade empresa. We have to analyze it within the concept of city-company in
Puis on a besoin d'analyser tout dans le contexte néolibéral de ville-entreprise.
the neoliberal context. All the new equipment and new projects Esses novos equipamentos todos, esses novos projetos todos,
Tous ces nouveaux équipement, ces nouveaux projets,
work in a context of profiting with the city. eles funcionam dentro de um contexto de cidade feita pra dar lucro. Uma cidade lucrativa.
ça marche dans un contexte de ville faite pour faire de profit. Une ville rentable.
And a city will only be profitable if its citizens are clients E uma cidade só vai ser lucrativa se ela tem cidadãos clientes
Et une ville va seulement être rentable si elle a des citoyens clients
capable of paying for its services. que possam pagar pelos serviços.
qui peuvent payer pour les services.
So the people who will benefit from the Então as pessoas que vão ser beneficiadas por essas novas...
Donc les personnes qui vont être bénéficiaire par ces nouvelles...
goods of a Dream discourse will be those who are capable of paying. Essas benesses que vem do discurso do sonho são as pessoas que podem pagar.
Ces bénéfices qui viennent du discours de l'Idéal sont les gens qui les peuvent payer.
The street population, street vendors, waste pickers and all Populações em situação de rua, camelô,
La population en situation de rue, des ambulants,
the other populations under vulnerable conditions won't. carroceiro e todas as outras populações vulneráveis não são destinatárias disso.
charretier et tous les autres populations plus sensibles n'en sont pas les destinataires.
We can see it clearly here at Anhangabaú Valley, A gente vê isso claramente no vale do Anhangabaú,
On voit cela clairement dans la Vallée du Anhangabaú,
with the civil guard and the military police giving people a GCM caindo encima... A PM....
la GCM vient fortement... La PM...
a hard time. The discourse of hatred is a double-edged sword, E o discurso do fígado ele é uma faca de dois gumes
Et le discours du foie il est une arme à double tranchant
because people get puffed up with anger. They think, like, porque ao mesmo tempo que você infla as pessoas, infla o ódio nas pessoas...
parce qu'au même temps que l'on gonfle les personnes, gonfle la haine de gens...
"oh! those street people! beggars! potheads! crackheads! tipo “ah, essas pessoas! Esses moradores de rua!
comme « ah, ces personnes ! Ces sans abri !
black people! Those..." this and that. Esses maconheiros! Esses craqueiros! Esses pretos! Esses...” isso e aquilo.
Ces camés ! Ces utilisateurs de crack ! Ces noirs ! Ces... » n'importe quoi.
and people are also being drifted apart Você cria esse ódio e você também afasta as pessoas
On crée cette haine et on éloigne les personnes
because of that hatred, that is, por conta desse ódio.
à cause de cette haine.
a middle-class, white person, who don't want to get in touch Afasta no sentido de que eu, uma pessoa branca, classe média,
Éloigne en ce sens en que moi, une personne banche, de couche moyenne,
with those people, won't do anything to move them away que não quero ter contato com essas pessoas,
qui ne veut pas avoir de contact avec ces personnes-là,
from where they are. That person don't want to take part on it. eu não vou me atrever a fazer nada pra afasta-las de lá.
je ne vais pas oser à rien faire pour les éloigner de là-bas.
So, of course they'll leave it to the cops, right? Eu não quero colocar a mão nisso.
Je ne veux pas m'y impliquer.
Because the police is the "only" - in quotation marks - one capable Então é claro que eu vou deixar, nesse caso, pra polícia, né?
Donc, c'est sûr que je vais laisser, ce cas à la police, n'est-ce pas ?
of doing that dirty job Porque a polícia é a “única”, entre aspas, que pode fazer esse serviço sujo.
Parce que la police est la « seule », entre des guillemets, que peux faire ce service salé.
of expelling people. Expulsar essas pessoas.
Expulser ces personnes.
So there are abusive operations, the civil guards and the military Então você tinha a operação sufoco, com a GCM e a PM descendo o cacete nas pessoas
Donc, il y avait l'opération étouffement, avec la GCM et la PM qui frappe les gens
police beat those people hard in the central area. nas populações vulneráveis daquela região. Região central.
ces population plus fragiles de cette région. Région centrale.
And just for the record, when I used to live here Só um adendo, assim. Quando eu morava aqui,
Un avenant important. Quand j'habitais ici,
almost every day I came down the valley, there were always raids todos os dias quase que eu descia pro vale, de rolê e tal, sempre estava rolando batida. Sempre.
je descendais souvent à la vallée en promenade toujours il y avait des raids de la police.
going on. Always. And the people were always black. It's crazy, E sempre as pessoas eram negras. Sempre.
Et toujours les personnes étaient noirs. Toujours.
many people work in the offices around here É muito louco porque na hora do almoço
C'est fou parce que midi
and they come down in their lunch time desce um monte de gente que trabalha nos escritórios por aqui, tal.
du monde qui travaille dans les bureaux par ici décent.
to smoke a joint... Desce pra “fumar um” pós almoço...
Décent pour « en fumer » l'après midi...
And the police raids always take aim at black people. E os caras só dão batida em quem é negro.
Et les gars font les raids seulement contre ceux qui sont noirs.
Always. It's a sure thing. Sempre. É batata.
Toujours. C'est sûr.